Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_filler.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: (Lifeform Scanners) Scan the planet.
ko: (생체 스캐너) 행성을 스캔한다.
zh_hans: (生命扫描仪)扫描行星。

source: You do not have time.
ko: 그럴 시간은 없다.
zh_hans: 你没工夫。

source: "We understand. Best of luck on your mission, sir!"
ko: "이해합니다. 성공적인 임무를 기원합니다!"
zh_hans: "我们理解。祝你任务顺利，长官！"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It seems your sensors are no more powerful than the terraformer's. You apologize and continue on your way.
ko: 당신의 센서도 테라포밍 팀의 센서보다 나을게 없었습니다 . 당신은 이들에게 사과를 한 뒤 여정을 계속합니다.
zh_hans: 看起来你的传感器不比他们的强。你道歉并继续前进。

source: You find if you modulate the feedback signal of your sensors to just the right frequency, you're able to get through the atmosphere and perform a complete scan!
ko: 당신은 피드백 신호를 분석하여 센서의 주파수를 알맞게 맞춥니다. 곧 행성을 완전히 스캔한 데이터를 받을 수 있었습니다!
zh_hans: 你发现如果将传感器的反馈信号调制到恰当的频率，就能够穿透大气层进行彻底扫描！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: After a complete scan of the planet, you find no life. The team is grateful and ready to get to work. The station scientists have a unique talent for life support units and offer to upgrade your oxygen system as thanks.
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 아무런 생명체도 찾을 수 없었습니다. 테라포밍 팀은 기뻐하며 작업에 착수할 준비를 합니다. 정거장에 있던 과학자들은 생명유지장치를 만지는 데 특출난 재주를 가지고 있었고, 도움에 대한 보답으로 산소공급시스템을 개조해주었습니다.
zh_hans: 全面扫描星球之后，你没有发现生命迹象。工程队很感激并准备开工。空间站的科学家们在生命维持单元方面很有才能，提出升级你的氧气系统作为感谢。

source: After a complete scan of the planet, you find no life. The team is grateful and ready to get to work. The station scientists have a unique talent for life support units and offer to upgrade your reactor as thanks.
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 아무런 생명체도 찾을 수 없었습니다. 테라포밍 팀은 기뻐하며 작업에 착수할 준비를 합니다. 정거장에 있던 과학자들은 생명유지장치를 만지는 데 특출난 재주를 가지고 있었고, 도움에 대한 보답으로 반응로를 개조해주었습니다.
zh_hans: 全面扫描星球之后，你没有发现生命迹象。工程队很感激并准备开工。空间站的科学家们在能量供应单元方面很有才能，提出升级你的反应堆作为感谢。

source: A complete scan of the planet reveals no life signs other than a single ship on the surface. The terraformers thank you for your help, and attempt to contact the ship. Just as you're about to jump away, the ship takes off and attacks, it's a pirate!
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 아무런 생명체도 찾을 수 없었습니다. 행성 지표면에는 단지 함선 한 척이 떠있을 뿐입니다. 테라포밍 팀은 당신의 도움에 감사를 표하곤, 그 함선에 교신을 취합니다. 하지만 당신이 막 도약하려던 찰나, 정체불명의 함선이 이륙하더니 공격을 가해옵니다. 놈은 해적선입니다!
zh_hans: 对星球的全面扫描显示其表面除一艘舰船外毫无生命迹象。工程队谢过你的帮助，尝试联络这艘舰船。正当你打算跃迁时，这艘舰船起飞并发动攻击，它是海盗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A complete scan of the planet reveals no life signs other than a single ship on the surface. The terraformers thank you for your help, and attempt to contact the ship. Just as you're about to jump away, the ship takes off and attacks - seems like it was a Duskbringer fugitive!
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 아무런 생명체도 찾을 수 없었습니다. 행성 지표면에는 단지 함선 한 척이 떠있을 뿐입니다. 테라포밍 팀은 당신의 도움에 감사를 표하곤, 그 함선에 교신을 취합니다. 하지만 당신이 막 도약하려던 찰나, 정체불명의 함선이 이륙하더니 공격을 가해옵니다. 더스크브링어 탈주자인 것 같습니다!
zh_hans: 对星球的全面扫描显示其表面除一艘舰船外毫无生命迹象。工程队谢过你的帮助，尝试联络这艘舰船。正当你打算跃迁时，这艘舰船起飞并发动攻击——看起来它属于暮临者的逃犯！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A complete scan of the planet reveals a simple mold as the only life present. The terraformers claim their terraforming plans are only hindered by intelligent life; they can begin their work.
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 이 행성에는 단순한 곰팡이들 외에는 아무런 생명체도 살고 있지 않았습니다. 테라포밍 팀은 규정상 지성체가 있을 경우만 테라포밍이 금지되므로 자신들이 바로 작업을 착수해도 된다고 주장합니다.
zh_hans: 对星球的全面扫描显示一种霉菌是其上存在的唯一生命。工程队声明他们的环境改造计划只考虑智慧生命；他们可以开工了。

source: Tell them to stop. Any life is valuable.
ko: 작업을 멈추라고 한다. 소중하지 않은 생명은 없으니까.
zh_hans: 叫他们停手，生命皆无价。

source: "But our livelihood depends on this job! Who cares about some silly mold? We'll pay you to look the other way!"
ko: "하지만 이 작업에 저희 생계가 달려있단 말입니다! 저따위 곰팡이에 누가 신경을 씁니까? 만약 모른척 해주신다면 어느정도 챙겨드릴 수도 있습니다."
zh_hans: "但是我们靠这工作维生！谁在乎一些没脑子的霉菌？钱给你，别管闲事！"

source: Accept the bribe and leave.
ko: 뇌물을 받고 떠난다.
zh_hans: 接受贿赂并离开。

source: Offer to pay them to at least delay until the mold can be studied.
ko: 최소한 곰팡이에 대한 연구라도 끝낸 뒤에 작업을 해달라고 부탁하며, 약간의 사례금을 준다.
zh_hans: 提出付钱让他们推迟到霉菌被研究。

source: They see reason and accept the offer. The station scientists have a unique talent for life support units and offer to upgrade your oxygen system as an apology for their behaviour.
ko: 이들도 당신의 제안에 납득하고는 제안을 받아들였습니다. 정거장에 있던 과학자들은 생명유지장치를 만지는 데 특출난 재주를 가지고 있었고, 도움에 대한 보답으로 산소공급시스템을 개조해주었습니다.
zh_hans: 他们接受了这一理由。空间站的科学家们在生命维持单元方面很有才能，提出升级你的氧气系统作为对他们言行的赔礼。

source: Power your weapons and demand they leave at once.
ko: 무기를 장전하고 당장 떠나라고 요구한다.
zh_hans: 充能你的武器并要他们立刻离开。

source: They shut off communications, but you can tell they have begun an evacuation procedure.
ko: 교신은 끊겼지만, 테라포밍 팀은 당장 철수할 준비를 시작한 것으로 보입니다.
zh_hans: 他们切断了沟通，但你知道他们已经开始撤离程序了。

source: Leave them to their work.
ko: 작업을 하도록 내버려둔다.
zh_hans: 让他们自己工作去。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_CONFUSED_MANTIS"]/text
source: You receive a hail from a nearby civilian Engi vessel. Their Captain appears on your screen: "Strange bug. Can you assist in debugging?"
ko: 근처에 있던 민간 엔지 함선으로부터 교신이 왔습니다. 화면에 엔지 함장이 나타납니다. "이상한 버그 발생. 해결에 도움 요청. 가능한지?"
zh_hans: 你收到了来自附近一艘民用飞船的问候信息。该飞船的舰长出现在你的屏幕上："出现了一些奇怪的故障。你能帮忙进行故障排查吗？"

source: Listen to their problem.
ko: 뭐가 문제인지 듣는다.
zh_hans: 听取他们的问题。

source: (Anti-Virus) Offer to use your anti-virus.
ko: (안티 바이러스) 안티 바이러스 모듈의 사용을 제안한다.
zh_hans: (防护程序)提出使用你的防护程序。

source: "Federation vessel has made fatal logic error. Virus != present. Bug refers to: insectoid. Problem-solving skills of squishy organics preferred to stringent Harmony protocols."
ko: "연방 선박이 치명적 논리 오류를 범함. 바이러스 != 존재. 버그의 뜻: 곤충. 하모니의 엄격한 방식보다 말랑말랑한 유기체의 문제 해결 기술이 더 선호됨."
zh_hans: "联邦舰艇犯了致命逻辑错误。病毒 != 存在。故障来源：虫类。解决黏滑有机体问题的首选技术为强化谐合协议。"

source: Listen to their problem.
ko: 뭐가 문제인지 듣는다.
zh_hans: 听取他们的问题。

source: Explain that you can't do any programming and leave.
ko: 프로그래밍을 할 줄 모른다고 설명하고 떠난다.
zh_hans: 解释说你不会编程然后离开。

source: The Engi try to convince you that you don't understand, but you insist and cease communications.
ko: 엔지는 당신이 오해한 것이라며 설득하려 했지만, 당신은 완고하게 통신을 끊었습니다.
zh_hans: 半械族试图说服你是理解偏差，但你坚持切断了连接。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Found malfunctioning Free Mantis. Believes it is human. Will receive input only from human or fellow Free Mantis. Danger Evaluation: Extremely High. Provide assistance."
ko: "오작동하는 독립 맨티스 발생. 자신을 인간이라 의식. 인간 또는 동료 독립 맨티스와의 대면만을 요구. 위험성 산출: 극히 높음. 도움 요청."
zh_hans: "发现故障自由螳螂。相信自身为人类。只接收来自人类或自由螳螂同伴输入。危险评估：非常高。提供援助。"

source: Send a shuttle with an away team to help.
ko: 선원들을 보내 도와준다.
zh_hans: 派出一个小队乘穿梭机前去帮助。

source: You have no one around to assist.
ko: 도와주러 갈 선원이 없습니다.
zh_hans: 你没有船员可以派出来提供帮助。

source: Leave them, a cornered Mantis is too dangerous.
ko: 내버려둔다. 궁지에 몰린 맨티스만큼 위험한 것은 없다.
zh_hans: 离开他们，陷入困境的螳螂族太危险了。

source: (Human Crew) Send your human crewmember to communicate with the Mantis.
ko: (인간 선원) 인간 선원을 보내, 맨티스에게 말을 걸어보도록 한다.
zh_hans: (人类船员)派出你的人类船员去与螳螂族沟通。

source: The Mantis is grateful to see 'another human', and introduces himself as Robert Smith. He explains he's from a nearby human colony and would appreciate being returned there.
ko: 맨티스는 '동족 인간'을 보며 굉장히 반가워 하고는, 자신을 로버트 스미스라고 소개합니다. 로버트는 자신이 근처 인간 거주지 출신이라 하며, 집으로 데려다 준다면 굉장히 감사하겠다고 설명했습니다.
zh_hans: 螳螂族很高兴见到'另一个人类'，介绍说自己叫罗伯特·史密斯。他解释说他来自附近的人类殖民地，希望能够回去。

source: Return him home.
ko: 그를 집으로 데려다 준다.
zh_hans: 送他回家。

source: (Free Mantis Crew) Send your Mantis crewmember to communicate with the Mantis.
ko: (독립 맨티스 선원) 맨티스 선원을 보내, 맨티스에게 말을 걸도록 한다.
zh_hans: (自由螳螂船员)派出你的螳螂族船员去与螳螂族沟通。

source: The sight of a Free Mantis calms down the cornered insectoid, who introduces himself as Robert Smith. He explains he's from a nearby human colony and would appreciate being returned there.
ko: 그 궁지에 몰렸던 곤충은 독립 맨티스를 보고 마음을 가라앉히며, 자신을 로버트 스미스라고 소개합니다. 로버트는 자신이 근처 인간 거주지 출신이라 하며, 집으로 데려다 준다면 굉장히 감사하겠다고 설명했습니다.
zh_hans: 看到一个自由螳螂使这虫人冷静了下来。他解释说他来自附近的人类殖民地，希望能够回去。

source: Return him home.
ko: 그를 집으로 데려다 준다.
zh_hans: 送他回家。

source: (Mantis Crew) Send your Mantis crewmember to communicate with the Mantis.
ko: (맨티스 선원) 맨티스 선원을 보내, 맨티스에게 말을 걸도록 한다.
zh_hans: (螳螂族船员)派出你的螳螂族船员去与对方沟通。

source: The Mantis is terrified at the sight of your crewmember. He lashes out, instantly killing your crew and turning on the Engi. You have no choice but to leave.
ko: 그 맨티스는 당신의 선원을 보자마자 공포에 질렸습니다. 놈은 즉시 당신의 선원을 두 동강 내버리고 이어서 엔지들을 공격했습니다. 이제 떠나는 것 말고는 할 수 있는 게 없습니다.
zh_hans: 这个螳螂族被你的船员惊吓到。他挣脱了束缚，立刻杀死了你的船员并转向那个半械族。你别无选择只能离开。

source: Fortunately, dismemberment is one of the many cases your Clone Bay readily covers. That doesn't make it hurt any less, but your crew are probably used to it by now.
ko: 다행히도, 클론 복제실이 해결할 수 있는 다양한 사고 중에는 절단도 포함됩니다. 그렇다고 통증이 줄어들지는 않지만, 지금쯤이면 당신의 선원도 통증에 익숙해졌을 것입니다.
zh_hans: 幸运的是，你的克隆舱早已备好应对这种状况的方案。那不会让痛苦减少分毫，但是你的船员大概早已习惯了。

source: (Hive Elite) Your elite Mantis is a natural leader. Send them in.
ko: (하이브 엘리트) 엘리트 맨티스는 천성적인 지도자다. 그를 보낸다.
zh_hans: (精英母巢船员)你的螳螂领主天生就是普通螳螂的上级，让他去。

source: The Engi are visibly uncomfortable in the presence of your Mantis. They enter the room where the troublemaker is kept, and in a matter of minutes has slit their throat. When they return, they explain: "It was one of brainless Free Mantis types. Only solution was to kill." The Engi seem satisfied and pay you for your "efforts".
ko: 엔지는 엘리트 맨티스를 보고 눈에 띄게 불편해 했습니다. 엘리트 맨티스는 문제아가 갇혀 있는 방에 발을 들이고 몇 분만에 그의 목을 잘라 버렸습니다. 함선으로 돌아온 맨티스가 설명합니다. "무뇌 독립 맨티스 중 하나. 유일한 해결책 살해." 엔지는 만족스러워 하며 당신의 "수고"에 보답했습니다.
zh_hans: 你的螳螂在场让这位半械族看起来不太舒服，他进入关押着犯事螳螂族的房间，几分钟内就割了开他的喉咙。他回来时解释道："一个没脑子的自由螳螂罢了，不杀掉不行。"半械族看起来很满意并为你的"努力"支付了报酬。

source: (Mind Control) Use your Mind Control system to calm him down.
ko: (정신 지배 장치) 정신 지배를 사용하여 맨티스를 진정시킨다.
zh_hans: (心灵控制)使用你的心灵控制系统让他冷静下来。

source: The Mantis calms down and communicates thanks to the Engi and yourself for helping. He requests to be dropped off at a nearby planet, at the human colony where he was raised. They are grateful for his return and offer a reward.
ko: 맨티스는 이내 잠잠해졌고, 엔지와 당신에게 도와주어 감사하다고 말합니다. 또한 인근 행성에 있는 자기 고향 거주지에 데려다 달라고 부탁했습니다. 고향 사람들은 맨티스의 귀환에 굉장히 기뻐하며 사례를 제공해주었습니다.
zh_hans: 螳螂族冷静了下来并感谢你和半械族的帮助。他申请在附近的一个行星离舰，他在那里的一个人类殖民地长大。他们为他的回归感到高兴并送出了回报。

source: (Mind Control Weapon) Use your Mind Control weapon to calm him down.
zh_hans: (心灵控制武器)使用你的心灵控制武器让他冷静下来。

source: The Mantis calms down and communicates thanks to the Engi and yourself for helping. He requests to be dropped off at a nearby planet, at the human colony where he was raised. They are grateful for his return and offer a reward.
ko: 맨티스는 이내 잠잠해졌고, 엔지와 당신에게 도와주어 감사하다고 말합니다. 또한 인근 행성에 있는 자기 고향 거주지에 데려다 달라고 부탁했습니다. 고향 사람들은 맨티스의 귀환에 굉장히 기뻐하며 사례를 제공해주었습니다.
zh_hans: 螳螂族冷静了下来并感谢你和半械族的帮助。他申请在附近的一个行星离舰，他在那里的一个人类殖民地长大。他们为他的回归感到高兴并送出了回报。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_CONFUSED_MANTIS_HOME"]/text
source: The colony is a mining operation that specializes in FTL fuel. Robert's family, the head engineers, are excited to see him, and are very grateful for his return. Apparently he ran away to 'join the Federation' like his older brother, but was never accepted onto a ship.
ko: 거주지는 초광속도약 연료를 채굴하는 광산 개척지였습니다. 로버트의 가족인 수석 엔지니어들은 로버트와 재회하고는 굉장히 기뻐했습니다. 알고보니 로버트는 자신의 형을 따라 '연방에 가입하겠다'며 가출을 했지만, 함선에 타지는 못했다고 합니다.
zh_hans: 这个殖民地是一个超光速燃料采集点。罗伯特的家人——首席工程师——见到他心情激动，为他的回归感到高兴。似乎他之前是效仿哥哥离家"加入联邦"，但他从未被任何舰船接纳。

source: Offer him a position on your ship.
ko: 로버트에게 당신의 함선에 보직할 것을 권유한다.
zh_hans: 在你的舰船上给他提供一个职位。

source: He graciously accepts, having always wanted to serve in the Federation.
ko: 로버트는 기꺼이 제안을 받아들였습니다. 연방에 봉사하는 것이 오랜 꿈이었답니다.
zh_hans: 他早就想为联邦效力，于是欣然接受。

source: Robert Smith
zh_hans: 罗伯特·史密斯

source: Ask if they can take a look at your engines.
ko: 혹시 엔진을 손봐줄 수 있겠느냐고 물어본다.
zh_hans: 询问他们是否能检查你的引擎。

source: They are happy to take a look, and are able to offer some suggestions for improvements.
ko: 엔지니어들은 기꺼이 엔진을 봐주고는, 몇몇 개선점을 지적해주었습니다.
zh_hans: 他们欣然接受，并提供了一些改进建议。

source: After an hour of convincing, the Mantis finally calms down and introduces himself as Robert Smith. He explains he's from a nearby human colony and would appreciate being returned there.
ko: 거의 한 시간에 걸친 설득 끝에, 맨티스는 마침내 진정하고 자신을 로버트 스미스라고 소개했습니다. 또한 자신이 인근 인간 거주지 출신이며, 집으로 돌려보내 준다면 대단히 고맙겠다고 설명했습니다.
zh_hans: 劝说了一个小时之后，这个螳螂族终于冷静下来，他解释说他来自附近的人类殖民地，希望能够回去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The cornered and frightened Mantis attacks as soon as you approach. One of your crew is eviscerated before the rest are able to stop him. The Engi apologize for your loss.
ko: 궁지에 몰려 겁에 질린 맨티스는 당신이 다가가자마자 곧장 공격을 가합니다. 미처 그를 제지하기도 전에 승무원 중 한 명이 두 동강 나고 맙니다. 엔지들은 당신이 잃은 손해에 유감을 표했습니다.
zh_hans: 走投无路的螳螂族受到惊吓，你一靠近就发动了攻击。其他人尚未来得及阻拦，一个船员就被开肠破肚。半械族对你的损失表示抱歉。

source: Your crew's clone is waiting when you return to the ship.
ko: 함선으로 돌아오자, 희생자의 클론이 당신을 기다리고 있었습니다.
zh_hans: 你的船员的克隆体在舰船上等着你。

source: The cornered and frightened Mantis attacks as soon as you approach. You're able to subdue him and leave him at a Mantis colony in a neighboring system. They don't seem pleased or grateful at his return.
ko: 궁지에 몰려 겁에 질린 맨티스는 당신이 다가가자마자 곧장 공격을 가합니다. 당신은 놈을 제압하고는 인근 성계의 맨티스 거주지에 데려다줍니다. 맨티스들은 놈의 귀환을 썩 달가워하지 않는 것 같습니다.
zh_hans: 走投无路的螳螂族受到惊吓，你一靠近就发动了攻击。你制服了他并在附近星系的一处螳螂族殖民地放下。他们看上去对他的回归并不欢迎。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_REFUGEE_NO_DISTRESS"]/text
source: Your sensors have picked up a refugee ship drifting through the system, no doubt one of many fleeing the Rebel advance. It doesn't appear to have detected you... or else it is trying to avoid notice.
ko: 인근 성계를 표류하던 피난선 한 척이 센서에 잡혔습니다. 반군의 진격에서 도망치던 함선일 것입니다. 아직 당신을 발견하지 못한 것 같습니다... 아니면 괜한 관심을 끌고 싶지 않은 걸수도요.
zh_hans: 你的传感器侦测到一艘漂荡在这个星系中的难民船，毫无疑问，它是众多逃离叛军进攻的船只之一。它似乎没有发现你...否则它会尽量避免被发现。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: Ignore the refugees.
ko: 피난선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘难民船。

source: You're wary of the refugees but figure it's safe to do something on the ship.
ko: 당신은 피난민을 경계했지만, 이내 함선에서 무언가를 해도 될만큼 안전하다는 결론을 냈습니다.
zh_hans: 你发现难民船没什么需要担心的，可以安心进行星舰管理了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_CROPS"]/text
source: Scans show a remote settlement being blockaded by a pirate ship. The ship hastily messages you, "Stay out of this, or you'll be next!...Concentrate fire on..."
ko: 해적선이 정착지 한 곳에서 길을 막고 있는 것이 탐지됐습니다. 해적들이 메시지를 보냈습니다. "저리 꺼져! 안 그러면 다음 희생양은... 집중사격 준비..."
zh_hans: 扫描显示一个偏远的定居点被一艘海盗舰封锁了。这艘船急忙给你发信息："别管闲事，否则你就是下一个！...集中火力..."

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_CROPS"]/choice[1]/text
source: Attack the pirate.
ko: 해적을 공격한다.
zh_hans: 攻击海盗。

source: "You asked for it!" They pull away from the planet and move in to engage.
ko: "화를 자초하는군!" 그들이 교전을 위해 행성을 떠나 당신 쪽으로 다가옵니다.
zh_hans: "这是你自找的！"他们拉开了与星球的距离，进入了交战状态。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_CROPS"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: It's just not possible to save every civilian affected by this war. You prepare to jump.
ko: 모든 전쟁의 피해자를 구하는 것은 불가능합니다. 당신은 도약을 준비합니다.
zh_hans: 不可能拯救所有受这场战争影响的平民。你准备跃迁。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Fire Weapon) Show the pirate how to intimidate settlers: burn their crops!
ko: (화재 무기) 해적들에게 정착민과 사귀는 법을 보여주자. 농작물을 태워버려라!
zh_hans: (火焰武器)向海盗展示如何恐吓定居者：烧毁他们的庄稼！

source: The pirate watches as you start to light the meager crops on fire. In a few moments the settlement surrenders, offering tribute to leave them alone. The pirate seems impressed.
ko: 당신이 메마른 농작물에 불을 지르는 걸 해적들이 지켜봅니다. 몇 분 후 정착민들은 항복했고 자기들을 가만 놔두라며 공물을 바쳤습니다. 해적들은 감명받은 듯 합니다.
zh_hans: 海盗看着你开始点燃微薄的农作物。不一会儿，该定居点就投降了，提供贡品求放过。海盗似乎小刀剌屁股了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ballistic Fire Weapon) Show the pirate how to intimidate settlers: start fires in their crude dwellings. [-1}]
ko: (폭발성 화재 무기) 해적들에게 정착민과 사귀는 법을 보여주자. 저 허접한 거주지에 사격 개시. [-1}]
zh_hans: (火焰导弹)向海盗展示如何恐吓定居者：在他们简陋的住所里放火。[-1}]

source: The pirate watches as you teleport an incendiary explosive into the settlement. As the settlers scramble to put out the fires, their rudimentary planetary defenses power down. Forcing their surrender was laughably easy, but the pirate seems impressed with your tactics and agrees to share the settlement's 'tribute'.
ko: 당신이 거주지에 소이탄을 날리는 것을 해적들이 지켜봅니다. 정착민들이 불을 끄느라 허둥지둥하자 그들의 보잘것없는 행성 방어 시스템의 전원이 내려갔습니다. 그들을 항복시키는 것은 웃음이 나올 정도로 쉬웠지만, 해적들은 당신의 전략에 깊이 감명받아 '공물'을 나눠주는 것에 동의했습니다.
zh_hans: 海盗看着你把一个纵火炸弹传送到定居点。当定居者们争先恐后地扑灭大火时，他们简陋的行星防御系统也随之瘫痪。迫使他们投降是很容易的，但海盗似乎对你的战术印象深刻，并同意分享定居点的"贡品"。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Particle Tech) Show the pirate how to intimidate settlers: burn their crops!
ko: (입자 장비) 해적들에게 정착민과 사귀는 법을 보여주자. 농작물을 태워버려라!
zh_hans: (粒子科技)向海盗展示如何恐吓定居者：烧毁他们的庄稼！

source: The pirate watches as you start to light the meager crops on fire. In a few moments the settlement surrenders, offering tribute to leave them alone. The pirate seems impressed.
ko: 당신이 메마른 농작물에 불을 지르는 걸 해적들이 지켜봅니다. 몇 분 후 정착민들은 항복했고 자기들을 가만 놔두라며 공물을 바쳤습니다. 해적들은 감명받은 듯 합니다.
zh_hans: 海盗看着你开始点燃微薄的农作物。不一会儿，该定居点就投降了，提供贡品求放过。海盗似乎小刀剌屁股了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="PIRATE_STATION_CROPS_RESULT"]/text
source: With the pirates gone you signal the station. "We appreciate what you've done, but there'll just be another ship looking to profit from our isolation soon enough. Sorry we can't give you more."
ko: 해적들을 처리하고 당신은 정거장에 신호를 보냅니다. "여러분의 도움은 감사하게 생각하지만, 우리를 털어먹으려는 놈들이 언젠가 또 올 것입니다. 더 드리지 못해서 죄송합니다."
zh_hans: 海盗走后，你向站内发出信号。"我们感谢你所做的一切，但很快就会有另一艘船想从我们的孤立无援中获利。对不起，我们不能给你更多。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_CLAIRVOYANT"]/text
source: The yellow ship at this beacon startles you, and you realise it's a Clairvoyant! You assume it must be lost, being so far away from a nebula.
ko: 송신소 주변을 떠도는 저 노란 함선은 어째 낯이 익습니다. 확인해보니 그것은 투시자였습니다! 성운을 떠나 길을 잃고 멀리까지 표류해온 것 같습니다.
zh_hans: 停在这座信标的黄色飞船让你感到震惊，你意识到这是通灵者！你认为它一定是迷路了，因为它离星云这么远。

source: Attack the ship!
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击这艘船！

source: The Slugs, confident in their ability to take you, make no attempt to get away and engage you directly in combat.
ko: 당신을 쓰러트릴 수 있다는 확신에 찬 슬러그는 도망칠 생각도 없이 당신의 도전을 받아들입니다.
zh_hans: 蛞蝓们对自己的能力很有信心，没有试图逃跑，直接与你交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Offer your help.
ko: 도와주기로 한다.
zh_hans: 提供帮助。

source: "Eugh... Federation... Yessss, we are lossst. No need to rub it in. We were chassssing ssssome filthy Fed- er.... criminalsss and wandered too far. Much too far. Could you ssspare ssssome fuel?"
ko: "으으... 연방 놈들... 그래, 우리 길 잃었다. 더 이쌍은 묻찌 마. 우린 단찌 더러운 연방... 아니 범쬐짜 놈들을 짭으려다 멀리 나온 것 뿐이니까. 남는 연료 있나?"
zh_hans: "呃呀...联邦...sh...是的，我们迷路了。不需要掩饰什么。我们在追赶一些肮脏的联邦...罪犯，走得太远了。太远了。你能为我们提供一些燃料吗？"

source: Give them some fuel.
ko: 연료를 넘겨준다.
zh_hans: 给他们一些燃料。

source: The Slug quickly scoops up the fuel and brings it back to his ship.
ko: 슬러그는 잽싸게 연료를 채간 후 함선으로 돌아갔습니다.
zh_hans: 蛞蝓迅速捕获燃料，并将其带回他的飞船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Slug Crew) Have your Slug make the trade.
ko: (슬러그 선원) 슬러그 선원에게 거래를 맡긴다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)让你的船员做交易。

source: "One of ussss? My missstake... I did not think fellow Kleptocrianssss journeyed out thissss far intentionally..."
ko: "우리 동찌? 씰쑤해꾼... 또 다른 도둑쩡 찐구가 이렇게 멀리까지 나올 거라 쌩각 못 했는데..."
zh_hans: "我们中的一个？我的失误...我不认为盗贼是故意跑到这么远的地方..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Knowing you have a Slug aboard your vessel, the Clairvoyants seem much more open, and you feel confident enough to accept their payment without suspecting some kind of trick.
ko: 슬러그 선원이 계속 지켜보고 있는 걸 확인한 투시자 선원들은 훨씬 개방적인 태도를 취했습니다. 당신은 놈들이 속임수 없이 제대로 된 거래를 할 것이라고 확신합니다.
zh_hans: 知道你的船上有一个蛞蝓族，通灵者似乎更开放了，你觉得有足够的信心能收到他们的付款，而不会怀疑有什么把戏。

source: (Upg. Weapons) Keep your weapons powered while making the trade.
ko: (고급 무기실) 거래하는 동안 무기 전력을 켜 둔다.
zh_hans: (高级武器)在进行交易时，保持你的武器有充能。

source: "I sssee you flexing your weaponssss over there, Feddy boy. You can put thossse away, I jusssst need the fuel..."
ko: "무기 짜랑 하고 앂은건 짤 알겠다, 연방 애쏭이. 그런데 우리는 딱 연료만 필요해. 그러니 그거 쫌 치워쓰면 좋겠다..."
zh_hans: "我看到你在那里展示你的武器了，联邦小子。你可以把这些东西收起来，我只是需要燃料..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Knowing you're armed to the teeth, you doubt the Clairvoyants will try anything, and you feel confident enough to accept their payment without suspecting some kind of trick.
ko: 당신이 무기로 위협하고 있는 한 투시자 선원들은 허튼 수작을 부리지 않을 것입니다. 당신은 놈들이 속임수 없이 제대로 된 거래를 할 것이라고 확신합니다.
zh_hans: 由于知道自己已经武装到了牙齿，你怀疑就算通灵者有什么企图，你都觉得有足够的信心收到他们的付款而不用怀疑有什么诡计。

source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.
zh_hans: 我们没法帮忙。

source: Avoid the ship.
ko: 함선을 피한다.
zh_hans: 避开这艘船。

source: It's too risky approaching an Elite vessel like this.
ko: 엘리트 선박에 섣불리 접근하는 것은 너무 위험합니다.
zh_hans: 靠近这样的一艘精英战舰太冒险了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "What unanticipated generosssity. You are now my favorite Fed. Don't let it go to your head though, you're ssstill lame." Despite the backhanded compliment, the Slug still pays you back.
ko: "예쌍하찌 못한 친쩔이네. 연방군 쭝에서 쩨일 마음에 들어. 하찌만 이찌 마라. 너희 연방은 여쩐히 멍쩡이다." 칭찬같지도 않은 칭찬을 듣긴 했지만 보상은 확실하게 받았습니다.
zh_hans: "多么出乎意料的慷慨。你现在是我最爱的联邦佬了。不过别真信了，拍拍马屁而已，你还是很弱。"尽管嘴臭，蛞蝓仍然付款给了你。

source: "What unanticipated generosssity. You're asss much an idiot asss the lassst sssap we tricked like this! Prepare to die, Fed ssscum!"
ko: "예상하찌 못한 친쩔이군. 찌난번에 쏙았던 놈이랑 맞먹을 쩡도의 멍쩡이네! 뒈쪄라, 연방 쓰레기!"
zh_hans: "真是出乎意料的慷慨。你真是个白痴混蛋，被我们这样欺骗！准备死吧，联邦渣滓！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_EXPLODED"]/text
source: A critically damaged civilian carryship is nearby. Scans show their life support is beyond non-functional, and they won't live long.
ko: 근처에 치명적인 피해를 입은 민간인 수송선이 있습니다. 스캔 결과 생명 유지 장치도 작동하지 않고 있으며, 얼마 못 가 동력이 정지할 것으로 보입니다.
zh_hans: 附近有一艘严重受损的民用运载船。扫描显示他们的生命支持系统已经无法使用，他们活不了多久了。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_EXPLODED"]/choice[1]/text
source: Dock with the ship and save as many of the crew as you can.
ko: 수송선에 도킹하고 최대한 많은 사람을 구한다.
zh_hans: 与这艘船对接，尽可能多地救出船员。

source: (Lifeform Scanners) Run a scan on the ship, just to be certain.
ko: (생체 스캐너) 만일에 대비해 함선을 다시 한번 스캔한다.
zh_hans: (生命扫描仪)对这艘船进行扫描，以防万一。

source: (Upg. Sensors) Run a scan on the ship, just to be certain.
ko: (고급 센서) 만일에 대비해 함선을 다시 한번 스캔한다.
zh_hans: (高级传感器)对飞船进行扫描，以防万一。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_EXPLODED"]/choice[4]/text
source: It's too late. We should just carry on.
ko: 구하기엔 너무 늦었다. 임무를 계속한다.
zh_hans: 已经太迟了。我们应继续前进。

source: There's no chance the civilians survived that explosion. You move on.
ko: 저 정도의 폭발을 견디고도 살아남을 자는 없을 것입니다. 당신은 임무를 계속합니다.
zh_hans: 平民不可能在爆炸中幸存下来。你继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It appears the civilians didn't survive, though whether the lack of oxygen or the explosion was the culprit you aren't sure. You scrap what little remains of the ship and move on.
ko: 폭발로 인한 것인지 산소 부족 때문인지는 모르겠지만, 민간인들은 모두 죽은 것으로 보입니다. 당신은 함선의 잔해를 수거하고 떠납니다.
zh_hans: 看来平民没有活下来，尽管你不确定是缺氧还是爆炸造成的。你把这艘船的一点废料搜刮，然后继续前进。

source: It appears only one civilian survived the explosion. They're grateful for your help and offer to serve on your ship.
ko: 폭발에서 단 한 명의 민간인만 살아남은 것으로 보입니다. 그는 당신의 도움에 고마워하며 당신의 함선에 복무할 의사를 밝혔습니다.
zh_hans: 似乎只有一名平民在爆炸中幸存。对方非常感谢你的帮助，并表示愿意成为你的船员。

source: You board the ship to find a gang of pirates onboard! They must have killed the civilians and accidentally destroyed the reactor.
ko: 수송선에 올라타 보니 그곳을 차지한 해적들이 나타났습니다! 민간인들을 습격해 죽이는 과정에서 실수로 반응로를 터트린 것 같습니다.
zh_hans: 你登上了船，发现船上有一帮海盗！他们一定是杀了平民，并故意破坏了反应堆。
